2021年第一天下午知识单选题
30、答案：C，《消防给水及消火栓系统技术规范GB50974－2014》
第8.2.5条：“埋地管道当系统工作压力不大于1.20MPa时，宜采用球墨铸铁管或钢丝网骨架塑料复合管给水管道；当系统工作压力大于1.20MPa小于1.60MPa时，宜采用钢丝网骨架型塑料复合管、加厚钢管和无缝钢管；当系统工作压力大于1.60MPa时，宜采用无缝钢管。钢管连接宜采用沟槽连接件(卡箍)和法兰”，故A错误；
第8.2.9条：“架空管道的连接宜采用沟槽连接件(卡箍)、螺纹、法兰、卡压等方式，不宜采用焊接连接。当管径小于或等于DN50时，应采用螺纹和卡压连接，当管径大于DN50时，应采用沟槽连接件连接、法兰连接，当安装空间较小时应采用沟糟连接件连接”，连接方式与管径有关，与管材无关，故B错误；
第8.2.10条：“架空充水管道应设置在环境温度不低于5℃的区域”，故C正确;
第8.2.6条：“埋地金属管道的管顶覆土应符合下列定：1管道最小管顶覆土应按地面荷载、埋深荷载和冰冻线对管道的综合影响确定；2管道最小管顶覆土不应小于0.70m；但当在机动车道下时管道最小管顶覆土应经计算确定，并不宜小于0.90m；3管道最小管顶覆土应至少在冰冻线以下0.30m”;第8.2.7-7条:“钢丝网骨架塑料复合管道最小管顶覆土深度，在人行道下不宜小于0.80m，在轻型车行道下不应小于1.0m，且应在冰冻线下0.30m”，埋地管道不仅仅是埋地金属管，故D错误。